Программа является контролером внешних запоминающих устройств. Осуществляет отключение нелегитимных внешних запоминающих устройств. Записывает попытки НСД в выбранный пользователем журнал.


Программу необходимо запускать от имени администратора, т.к. она будет работать с точками подключения томов компьютера, для этого необходимы повышенные привилегии. 


При запуске программа потребует выбрать существующую базу данных. Далее необходимо указать файл журнала. После, через запятую имена томов-исключений (это может быть внутренний жесткий диск, дисковод и т.д.).


По файлу базы данных программа будет в дальнейшем ориентироваться, работать с новым внешним устройством либо прекращать работу. Прекращение работы достигается за счет удаления точки подключения тома и перевода его в неподключенное состояние. После того, как программа отработала и удалила точку подключения, необходимо сделать том подключаемым, заново создав точку подключения тома.


Программа регистрирует попытки несанкционированного доступа, записывает в журнал сообщение с причиной отключения устройства, а также время инцидента.


Один из способов создания точки подключения: "Управление компьютером" -> "Управление дисками" -> "Съемное устройство" -> "Изменить букву диска или путь к диску" -> "Добавить" -> Выбрать произвольную букву -> "ок" -> "ок". 